# Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
## Реализовать волновой алгоритм и подготовиться к его решению.
1. Описать логику получения карты
2. Описать логику заполнения карты
3. Описать как установить точку начала получения маршрута
4. Будет ли отличаться решение, если на карте будет несколько выходов
   Теория
   +ГИТ. readme.md

- Во время инициализации строится образ множества ячеек обрабатываемого поля, 
каждой ячейке приписываются атрибуты проходимости/непроходимости, запоминаются стартовая и финишная ячейки.
- Далее, от стартовой ячейки порождается шаг в соседнюю ячейку, при этом проверяется, 
проходима ли она, и не принадлежит ли ранее меченной в пути ячейке.
- Соседние ячейки принято классифицировать двояко: в смысле окрестности Мура и окрестности фон Неймана, 
отличающийся тем, что в окрестности фон Неймана соседними ячейками считаются только 4 ячейки 
по вертикали и горизонтали, в окрестности Мура — все 8 ячеек, включая диагональные.
- При выполнении условий проходимости и непринадлежности её к ранее помеченным в пути ячейкам, 
в атрибут ячейки записывается число, равное количеству шагов от стартовой ячейки, 
от стартовой ячейки на первом шаге это будет 1. Каждая ячейка, 
меченная числом шагов от стартовой ячейки, становится стартовой и из неё порождаются очередные шаги 
в соседние ячейки. Очевидно, что при таком переборе будет найден путь от начальной ячейки к конечной, 
либо очередной шаг из любой порождённой в пути ячейки будет невозможен.
- Восстановление кратчайшего пути происходит в обратном направлении:
при выборе ячейки от финишной ячейки к стартовой на каждом шаге выбирается ячейка, 
имеющая атрибут расстояния от стартовой на единицу меньше текущей ячейки. 
Очевидно, что таким образом находится кратчайший путь между парой заданных ячеек. 
Трасс с минимальной числовой длиной пути, как при поиске пути в окрестностях Мура, 
так и фон Неймана может существовать несколько. 
Выбор окончательного пути в приложениях диктуется другими соображениями, 
находящимися вне этого алгоритма. Например, 
при трассировке печатных плат — минимумом линейной длины проложенного проводника.
- Для поиска короткого пути в случае нескольких выходов, 
можно сравнить первое наименьшее число, и у кого оно меньше делать кратчайший путь